Скрудж и Гломгольд решили купить Microsoft. Для этого они должны знать хватит ли у них денег для этого. Чтобы это узнать они решили сообщить Билу Гейтсу сумму своих состояний. Но так чтобы никто, включая Била Гейтса, не смог узнать состояние каждого из миллионеров в отдельности. Возможно ли им достичь своей цели? Если нет – доказать, если да предоставить алгоритм.

гейтс скруджу генерирует случайное число  - если скруджу оно не нравиться - он предлагает ему другое. скрудж  добавляет свое состояние - передает гломгольду -  тот свое - и передает гейтсу. гейтс вычитает число - и говорит и тому и другому - да/нет