3 криптографа пошли в бар попить пиво. Сели за стол. Приносят очень дорогое пиво которое они не заказали.
Криптографы народ осторожный, поэтому решили что пиво стоит пить только втом случае если заказал кто-то из них.
Было решено придумать такой способ при котором смогут узнать купил ли кто-то пиво из них это пиво, но так чтобы этот способ никоем образом не позволял раскрыть (повысить шанс раскрытия) купившего пиво.
Важно помнить, что криптографы народ для которых безопасность - это вопрос профпригодности.
Разумеется никаким посредникам как и "анонимному" опросу они не доверяют.
Разрешима ли задача криптографов? Если да то как?

Решение:

1. Первый криптограф придумывает случайное число 1 или 0.
2. Говорит его на ушко второму.
3. Если Воторой криптограф заказал пиво, то он инвертирует значение.
4. Воторой криптограф говорит число на ушко третьему.
5. Если Третий криптограф заказал пиво, то он инвертирует значение.
6. Третий криптограф говорит число на ушко первому.
7. Если число совпало с тем что он придумл значит кто-то из двоих заказал. Теперь первый криптограф знает купил ли пиво кто-то из его друзей.
8. Аналогичным способом повторяем алгоритм для второго и третьего.
