Скрудж и Гломгольд решили определить кто из них богаче, но при этом так чтобы не раскрывать суммы своих сбережений ни друг-другу ни третим лицам. Возможно ли им достичь своей цели? Если нет – доказать, если да предоставить алгоритм.

Уточнения:
1. (От Random) Если в результате решения раскроется (может раскрыться) больше информации чем может дать результат операции сравнения их сумм, то условие задачи не выполняется.
2. (От Max) Использование посредников недопустипо в принципе. Считается что любой посредник (человек или устройство) может быть подкуплен или хакнут одной из сторон.
3. (От Olostan) Для простоты решения можно считать, что у каждой из птиц от 1 до 100 миллионов эти границы общеизвестны и не секретны. А точность измерения их состояний равна 1 миллиону.

Решение:
1. Скурдж генерирует пару RSA ключей и отсылает открытый ключ Гломгольду.
2. Гломгольд придумывает случайное число шифрует его открытым ключем Скурджа, от результата отнимает количество своих миллионов плюс 1 и отсылает результат Cкурджу.
3. Скурдж берет это зашифрованное число и генерирует из него последовательность (вектор) длинной в 100 элементов; Каждый элемент вектора равен числу полученному от Гломгольда плюс i (i := [1, 100])
4. Расшифровывает каждое число закрытым ключем. Перезаписывает результат в тот же вектор.
5. Применяет общеизвестную хеш функцию (например MD5) для каждого числа в полученном векторе.
6. Заменяет значения в результируещем векторе с индексом большим чем его состояние на случайные числа.
7. Отсылает полученный вектор Гломгольду.
8. Гломгольд берет число из вектора с индексом равным его количеству миллионов и сравнивает его со значением хеша от случайного числа, которое он придумал в п .2.
9. Если значения совпали значит состояние Скурджа больше либо равно состоянию Гломгольда.
10. Повторям все с точностью до наоборот.
11. Если значения совпали в обоих случаях значит состояния равны.

Псевдо уязвимость решения (Натолкнул на мысль Alex):
Может существовать ситуация (гипотетическая) при которой Скурдж сможет узнать состояние Гломгольда).
Вот эта ситуация:
Допустим Скурдж знает (подозревает) что Гломгольд будет придумывать случайное число от 1 до 10 в то время как модуль открытого ключа имеет длину 1024 бита (т.е. соизмерим с 2^1024).
Тогда в векторе созданным Скруджем в п. 4 может оказаться всего одно число в диапазоне от 1 до 10 с опастной вероятностю. Позиция этого числа в векторе и будет равна числу миллионов Гломгольда.
Защита:
Когда Гломгольд во 2.м пункте придумывает случайное число, ему следует придумать число одного порядка с модулем публичного ключа RSA, который он получает от скруджа.

PS. Насколько я помню из мультика Скурдж по жизни был богаче :)